1）空间数据
空间数据分为3类：
第一类：原始空间数据表
e_point；e_surface；e_line；e_grid
第二类：辅助空间计算表
e_base_grid；e_surface_piece；e_line_piece
第三类：空间关系表
e_point_surface；e_line_surface；e_surface_surface；e_line_grid；e_surface_grid

由于空间计算非常费时，以上结构的设计的终极目的，都是为了加快空间计算速度。

总体架构：
第一类和第二类表中存储点线面的几何矢量数据。然后，利用postgis计算点线面 
的相交关系（这个计算非常费时）。把计算好的所有相交关系，如 线面相交长 
度，面面相交面积等关系存入第三类表中。
当需要计算如北京地区SO2的总量时，只需从第三类表e_surface_grid表中查出北 
京面和网格相交的关系每个格子的相交面积即可。不用 每次都用postgis计算之。
以e_surface_grid为例，由于相交关系表中只存储"有相交关系"的数据，不存储 
"没有相交关系"的数据，故其空间复杂度大致为 O(n+m)其中m和n分别surface的数 
量和grid的数量。

特别说明：
为说明第二类表的作用，先简介postgis的工作原理：
postgis在存储geometry数据时，会给每行geometry建立R-tree索引。在做空间相 
交查询时，会利用其建立在 geometry列上的R-tree索引加速。其先给每个 
geomerty建立矩形闭包，然后将矩形闭包放入R-tree索引中。故其计算大量 （多 
行）的简单（少顶点）geometry的相交关系时非常快。
但是postgis没有给一行geometry中建立内部R-tree。其计算两个geometry相交的 
方法是两重嵌套循环遍历每个顶点，时间 复杂度是O(m*n)，其中m和n是两个 
geometry的顶点。这造成其计算少量（少行）的复杂（多顶点）geometry的相交关 
系时非常 慢。
我们的行政区信息往往在一行geometry包含上万个顶点，故计算速度很慢。

第二类辅助空间计算表的作用是，弥补postgis的没行geometry里没有内部R-tree 
的缺陷。
方法是，把一个（一行）复杂（多顶点）的geometry切分成多个（多行）简单（少 
顶点）的geometry存入piece表中。借用 postgis的R-tree，使计算两个复杂 
geometry相交关系的时间复杂度下降为O(log(m*n))。
经过测试，在辅助空间计算表的帮助下，计算所有省界和国道公路相交关系的速度 
提升100到200倍。







2）污染/气象的模拟/爬取数据
命名规则是：
point表示的是点上的值
line表示的是线上的平均值
surface表示的是面上的平均值

raw_obs表示的是原始观测值。
obs表示是插值观测值。
有些站点只有气象数据，有些站点只有污染数据，插值和原始的区别是：obs表中 
如果缺少部分数据，则用插值补充。而在raw_obs中如果缺少某 些数据，则那些值 
为空。

sim表示是模拟的数据。所有点理论上都有模拟数据，不存在插值问题。

met表示气象
pul表示污染




3）杂项
污染清单管理表
图片管理管理表
作业任务管理表等
